# ES6 

## Object Initializer

En JavaScript ES6 puede utilizar una sintaxis de propiedades abreviada para inicializar los objetos más concisos. Imagine la inicialización del objeto siguiente:

```js
const name = 'Robin';
const user = { 
    name: name,
};
```
Cuando el nombre de la propiedad en su objeto puede ser el mismo que su nombre de variable, puede hacer lo siguiente:

```js
const name = 'Robin';
const user = { 
     name,
};
```

In your application you can do the same. The list variable name and the state property name share the same name.

```js
// ES5
this.state = { list: list };

// ES6
this.state = {list};
```
Otro ayuda   son los nombres de métodos abreviados. En ES6 puede inicializar métodos en un objeto más rápido.

```js
// ES5
var userService = {
   getUserName: function(user) {
      return user.firstname + " " + user.lastname;
   }
};
// ES6
const userService = {
   getUserName(user) {
      return user.firstname + " " + user.lastname;
   }
};
```

Por último, pero no menos importante, se le permite usar nombres de propiedad computados en ES6.

```js
// ES5
var user = { 
    name: 'Robin',
};

// ES6
const key = 'name';
const user = {
     [key]: 'Robin',
};
```
## ES6 Destructuring 

En ES6 hay una forma de acceder fácilmente a las propiedades de objetos y matrices. Se llama desestructuración. Compare el siguiente fragmento en JavaScript ES5 y ES6.

```js
const user = {
   firstname: "Robin",
   lastname: "Wieruch"
};
// ES5
var firstname = user.firstname;
var lastname = user.lastname;
// ES6
const { firstname, lastname } = user;
console.log(firstname + " " + lastname);
// output: Robin Wieruch
```
Mientras que tiene que añadir una línea extra cada vez que quiera acceder a una propiedad de objeto en ES5, puede hacerlo en una línea en ES6. Además, no es necesario duplicar los nombres de las propiedades. Una buena práctica para la legibilidad es utilizar multilíneas cuando se desestructura un objeto en varias propiedades.

```js
const {firstname, lastname} = user;

const users = ['Robin', 'Andrew', 'Dan']; const [
  userOne,
  userTwo,
  userThree
] = users;
console.log(userOne, userTwo, userThree);
// output: Robin Andrew Dan
```

Quizás haya notado que el estado del componente App puede desestructurarse de la misma manera. Puede acortar el filtro y la línea de código del mapa.

```js
render() {
    const { searchTerm, list } = this.state;
    return (
      <div className="App">
        ...
        { list.filter(isSearched(searchTerm)).map(item =>
        ...     
        )}
      </div> 
);
```


Puedes hacerlo de la manera ES5 o ES6:

```js
// ES5
var searchTerm = this.state.searchTerm; 
var list = this.state.list;
// ES6
const { searchTerm, list } = this.state;
```

## ES6 Modules: Import and Export

En JavaScript ES6 puede importar y exportar funcionalidades desde módulos. Estas funcionalidades pueden ser funciones, clases, componentes, constantes, etc. Básicamente todo lo que se puede asignar a una variable. Los módulos pueden ser archivos individuales o carpetas enteras con un archivo índice como punto de entrada.
Al principio del libro, después de haber iniciado su aplicación con la aplicación create-react- app, ya tenía varios estados de cuenta de importación y exportación en sus archivos iniciales. Ahora es el momento adecuado para explicarlas.
Las sentencias de importación y exportación le ayudan a compartir código entre varios archivos. Antes ya existían varias soluciones para ello en el entorno JavaScript. Era un desastre, porque querrías seguir una manera estandarizada en vez de tener varios enfoques para la misma cosa. Ahora es un comportamiento nativo en JavaScript ES6.
Además, estas declaraciones abarcan la división de código. Usted distribuye su código a través de múltiples archivos para mantenerlo reutilizable y mantenible. La primera es verdadera porque puede importar el código en varios archivos. Esto último es verdad porque usted tiene una sola fuente donde usted mantiene el pedazo de código.
Por último, pero no menos importante, le ayuda a pensar en la encapsulación de código. No todas las funciones necesitan exportarse desde un archivo. Algunas de estas funcionalidades sólo deben ser utilizadas en el fichero donde han sido definidas. Las exportaciones de un fichero son básicamente la API pública al fichero. Sólo las funcionalidades exportadas están disponibles para ser reutilizadas en otro lugar. Sigue la mejor práctica de encapsulación.
Pero pongámonos prácticos. ¿Cómo funcionan estas declaraciones de importación y exportación? Los siguientes ejemplos muestran las sentencias compartiendo una o varias variables en dos archivos. Al final, el enfoque puede escalar a múltiples archivos y podría compartir más que simples variables.
Puede exportar una o varias variables. Se llama exportación.

```js
//Code Playground: file1.js
const firstname = 'robin'; 
const lastname = 'wieruch';
export { firstname, lastname };
```
E importarlos en otro archivo con una ruta relativa al primer archivo.

```js
//Code Playground: file2.js
import { firstname, lastname } from './file1.js'; 
console.log(firstname); // output: robin
```

También puede importar todas las variables exportadas desde otro archivo como un objeto.

```js
//Code Playground: file2.js
import * as person from './file1.js'; 
console.log(person.firstname); // output: robin
```

las importaciones pueden tener un alias. Puede suceder que importe funcionalidades de varios archivos que tengan el mismo nombre de exportación. Por eso puedes usar un alias.

```js
//Code Playground: file2.js
import { firstname as foo } from './file1.js'; 
console.log(foo); // output: robin
```

Por último, pero no por ello menos importante, existe la expresión por defecto. Puede ser usado para algunos casos de uso:
* para exportar e importar una sola funcionalidad
* para resaltar la funcionalidad principal de la API exportada de un módulo - para tener una funcionalidad de importación de respaldo.

```js
//Code Playground: file1.js
const robin = { 
    firstname: 'robin',
    lastname: 'wieruch',
};
export default robin;
```
```js
//Code Playground: file2.js
import developer from './file1.js';
console.log(developer); // output: { firstname: 'robin', lastname: 'wieruch' }
```

El nombre de importación puede diferir del nombre por defecto ( `default` ) exportado.  


